## PRÁCTICA 1. EL DESARROLLO WEB.

### Ataque DoS y DDos. Información sobre cada uno de estos conceptos y un detallar un ejemplo destacado sobre cada uno de estos.
 
Ataque DoS: Este tipo de ataque busca impedir que los usuarios accedan a su equipo o red local.
 
Ataque DDos: Es una evolución del ataque DoS. El bloqueo lo consiguen generando grandes cantidades de información desde varios puntos.

Algunos ejemplos de estos tipos de ataques son:
Blended Flood: Se da cuando múltiples tipos de ataques se combinan en el servidor, lo cual al final termina confundiendo al equipo. Es muy difícil de detener porque usan diferentes técnicas, por lo que programar el firewall para evitarlo es tremendamente complicado.
Slowloris: Consiste en enviar únicamente las cabeceras de las peticiones HTTP, sin llegar a completar nunca una de estas al completo, con lo que cada petición incompleta que enviamos queda abierta, a la espera de que terminemos de enviar la información restante para completarla, lo que en poco tiempo acabará consumiendo los recursos del servidor víctima y denegando el servicio al resto de peticiones legítimas.
 
## URI
 
El identificador de recursos uniforme (uniform resource identifier) identifica un recurso por su nombre, por su ubicación o por ambos. Un URI puede identificar tanto una página web como al remitente o destinatario de un email.

Uri consta de un máximo de cinco partes, aunque sólo dos son obligatorias:

scheme: proporciona información sobre el protocolo utilizado.

path: muestra la ruta exacta al recurso.
 
### Protocolos de seguridad SSL y TLS y cuándo es usado cada uno.

Tanto el protocolo de seguridad SSL como TLS son protocolos de cifrado para la capa de transporte de internet.
 
El protocolo TLS es el sucesor del protocolo SSL, siendo TLS más seguro, flexible y eficiente, además de que SSL se encuentra actualmente desactualizado por lo que solo debemos utilizar TLS.
 
### Cifrado DES. Información detallada, porqué ya no es usado de forma asidua y ejemplos sobre este tipo de cifrado.

El cifrado DES es un algoritmo de cifrado que tuvo su origen en los estados unidos en el año 1976, y fue utilizado como un estándar FIPS, su uso fue controvertido, ya que tenía una longitud de clave corta y había sospechas de la existencia de alguna puerta trasera para ala agencia de seguridad estadounidense.

Ya no es utilizado asiduamente debido a que se considera inseguro para muchas aplicaciones, ya que el tamaño de clave de 56 bits es corto.
Por ejemplo el siguiente texto corresponde a la frase “Hola Mundo” convertido a cifrado DES:

O6hvKLjVrKL2I
 
### Ataque MID Información detallada sobre este tipo de ataque y ejemplo que explique su funcionamiento. Mencionar también un ejemplo conocido de ataque MID.

Este tipo de ataque se produce cuando un hacker interviene en la transmisión de datos entre dos partes que realizan comunicaciones electrónicas. El hacker finge ser una o ambas partes, "secuestra" datos y los convence de que las dos partes se están comunicando entre sí, y es el hacker el que actúa como intermediario de esa comunicación.

Uno de los ejemplos más conocidos es el chantaje a los usuarios con hacer públicas fotografías subidas de tono que supuestamente se han intercambiado entre ellos, estaríamos hablando de una sextorsión.

### Ampliar la información proporcionada por el temario sobre las herramientas FTP y SSH.

FTP:

El funcionamiento de este protocolo es muy sencillo. Un equipo está conectado directamente a otro equipo y puede ver los archivos que se pueden compartir. Al verlos, simplemente puede descargarlos directamente al equipo que ya esté conectado al otro.
En los ordenadores, los datos del protocolo FTP se envían a través de los puertos 20 y 21, que son los que están asignados en todos los equipos para llevar a cabo sus transferencias de archivos.

SSH:
 
El protocolo SSH sirve para poder conectar remotamente con algún servidor y realizar modificaciones o cambios en él. Podremos conectar al servidor por SSH desde otro ordenador y modificar lo necesario en él, reiniciarlo, hacer labores de mantenimiento, copias de seguridad, etc, sin tener que estar delante de este equipo, simplemente usando nuestro equipo y una conexión a internet.