# PRÁCTICA 3. LENGUAJE Y HERRAMIENTAS DE PROGRAMACIÓN EN CLIENTES WEB (II).


 ## 1.TypeScript. Historia, curiosidades, características principales. Similitudes con JavaScript.
En los primeros días de Internet, todos los sitios web eran estáticos. Hasta 1995, no había forma de dinamizar los sitios web.
Esto significa que era imposible cambiar el contenido de una página web en respuesta a diferentes condiciones. Por eso, en 1995, se creó JavaScript. A Brendan Eich, el creador del lenguaje, se le asignó una tarea sencilla: hacer posible la interactividad. La creación de Eich tenía un objetivo claro, y como tal lo cumplió. Durante mucho tiempo, eso fue todo.

Apoyado por fabricantes: Yo creo que esto es de lo más importante tanto Microsoft como Google apoyan de una forma fuerte este lenguaje.
Compilado: Es una de sus grandes ventajas al ser un lenguaje compilado/transpilado podemos detectar muchos de los errores antes de abordar la ejecución.
Moderno: Se trata de un lenguaje moderno que permite opciones interesantes como por ejemplo union types que permite que un tipo soporte dos opciones .
Angular e Ionic : El hecho de que fabricantes estén apostando por diseñar frameworks basados en el lenguaje es otra de las garantías de futuro Angular e Ionic son dos de los más destacados




## 2.¿Qué son React, Angular y Vue.js?

Son distintos frameworks del lenguaje Javascript.

## 3.React. Historia, curiosidades, características principales.
React fue creado por Jordan Walke, un ingeniero de software en Facebook, que lanzó un primer prototipo de React llamado “FaxJS”. Fue influenciado por XHP , una biblioteca de componentes HTML para PHP. Se implementó por primera vez en las Noticias de Facebook en 2011 y luego en Instagram en 2012. Fue de código abierto en JSConf US en mayo de 2013.

Sus características principales son: 

Declarativo: React hace que sea sencillo crear interfaces de usuario interactivas. Si diseñamos vistas simples para cada estado de nuestra aplicación, React actualizará y renderizará eficientemente los componentes correctos cuando cambien los datos.

Aprende solamente una vez, escribe código desde cualquier lugar: Podemos desarrollar nuevas funciones en React sin reescribir el código existente. 

Basado en componentes: Crea componentes encapsulados que administran su propio estado y luego organizalos para crear interfaces de usuario complejas.


## 4.Angular. Historia, curiosidades, características principales.
Angular comenzó a ser desarrollado en 2009 por Miško Hevery originalmente era un servicio de almacenamiento online de archivos JSON donde el cobro dependía del peso en megabytes de cada archivo. Tiempo después abandonó el proyecto y re lanzó angular como un proyecto open-source.

Características principales:
- Angular extiende HTML añadiendo funcionalidad y permitiendo crear plantillas dinámicas poderosas.
- Sin complicaciones y con muchas opciones: Angular es un framework que incluye una gran cantidad de opciones y         funcionalidades de serie que normalmente las bibliotecas no incluyen.
- Código reutilizable: Angular adopta el estándar de componentes web
- Es opensource.




## 5.Vue.js. Historia, curiosidades, características principales.

Vue.js es un framework progresivo Javascript para crear interfaces de usuario, o en otras palabras, se trata de una "capa" añadida a Javascript formada por herramientas, convenciones de trabajo y un lenguaje particular que nos permite crear aplicaciones de forma rápida, agradable, sencilla y muy práctica.

Características principales:

- La curva de aprendizaje es, con diferencia, la más sencilla de los tres frameworks más populares: React, Vue y Angular.
- Se trata de un framework progresivo. Esto significa que es ideal para migrar y adaptar proyectos existentes hechos en otras tecnologías y pasarlos poco a poco a Vue.
- Una de las características más importantes de Vue es el trabajo con componentes. Un componente Vue, en términos simples, es un elemento el cual se encapsula código reutilizable.








