 ## PRÁCTICA 4. LENGUAJE Y HERRAMIENTAS DE PROGRAMACIÓN EN CLIENTES WEB (III). 

## Visual Studio Code y Visual Studio (Community Edition 2019). Extensiones que tengan interés respecto a los lenguajes y herramientas utilizados en clase.

*Quokka.js:*
Esta extension ejecuta su código inmediatamente mientras escribe y muestra varios resultados de ejecución en el editor de código.
Al presionar Ctrl / Cmd  + Shift + P visualizaremos la paleta de comandos del editor, y luego escribiremos Quokka para ver la lista de los comandos disponibles. 

*Prettier:*
Es un formateador de código que se integra a la perfección con VS Code, Visual Studio, Atom, Vim, Sublime Text y muchos más editores.
Esta pequeña y práctica extensión hace que tus códigos tengan un formato coherente y una sangría adecuada, además, te muestra las palabras clave en colores específicos.
Para hacer del código, ficheros mejor legibles.
Prettier, reduce el esfuerzo de formatear el código y te ayuda a aumentar la productividad.

*Live Server:*
Esta extensión permite iniciar un servidor de desarrollo local con función de recarga en vivo para páginas estáticas y dinámicas.
Si trabajamos con contenidos estáticos, esta extensión es un muy buen complemento.


## JSON.

JSON es un formato ligero de intercambio de datos, que resulta sencillo de leer y escribir para los programadores y simple de interpretar y generar para las máquinas.
JSON define seis tipos de valores: nulo, números, cadenas, booleanos, matrices y objetos.
Una de las características de JSON es que los servicios que comparten información por este método no necesitan hablar el mismo idioma, es decir, el emisor puede ser Java y el receptor Python, pues cada uno tiene su propia librería para codificar y decodificar cadenas en este formato. 
Otras caracteristicas de JSON son que es un lenguaje de modelador de datos y que consiste en pares "clave - valor"


## XML.

XML son las siglas de Extensible Markup Language, que podemos traducir como Lenguaje de Marcas Extensibles, aunque realmente es un meta-lenguaje.
Normalmente, los archivos XML contienen información de cualquier tipo, ya sea información sensible o información de cualquier ámbito.
Los archivos XML se componen de etiquetas que nos aportan datos e información que queremos procesar. Estas etiquetas pueden estar de forma individual o anidadas.
Habitualmente un fichero XML incluye mucha información y debe de ser procesada correctamente por el usuario, en este caso el desarrollador. Cuanto más grande sea un fichero XML nos estará indicando que más información trae.

Un fichero XML es que siempre contendrá una única etiqueta dando la introducción a dicho fichero, y a partir de ella podremos crear cualquier tipo de archivo XML.
Dentro de estos archivos XML tendremos una o varias etiquetas, que a su vez tendrán otras etiquetas, que podrán estar o no anidadas.



## JQuery.

JQuery es una biblioteca de JavaScript. Fue creada por John Resig en el 2006 con el objetivo de facilitarle el uso de JavaScript en los sitios web a los desarrolladores. No es un lenguaje de programación separado y funciona en conjunto con JavaScript.

Una característica que explica por qué jQuery se volvió tan exitosa y popular es, probablemente, la capacidad multiplataforma. Esta corrige automáticamente los errores y se ejecuta de la misma manera en los navegadores más utilizados, como Chrome, Firefox, Safari, MS Edge, IE, Android y iOS.

jQuery también facilita en gran manera el uso de Ajax. Éste funciona de forma asíncrona del resto del código, lo cual significa que el código escrito con Ajax puede comunicarse con el servidor y actualizar su contenido sin necesidad de volver a cargar la página.


## SGML y GML.

*SGML:*
Cuando tenemos un documento en soporte físico y lo convertimos en información digital, sobre lo que es su contenido añadimos una capa de metainformación comprensible para las máquinas que van a procesar ese contenido.

En un principio, esos metadatos consistían en códigos de control o macros que especificaban el formato de ese contenido para una aplicación concreta, por lo que se conocían también por «código específico». Para permitir la interoperabilidad de los documentos era necesario un «código genérico», que no dependiese de la aplicación, al menos en teoría.
De aquí surgió el concepto de lenguaje de marcado, un método de añadir por medio de etiquetas genéricas información al contenido de un documento. Uno de los padres de este concepto, Charles Goldfarb inventó en 1969 el primer lenguaje de marcado junto a sus compañeros Edward Mosher y Raymond Lorie del Almaden Research Center de IBM: GML. Además de coincidir con las iniciales de sus apellidos, GML significa Generalized Markup Language, Lenguaje de Marcado Generalizado, y además de la idea de marcar textos con etiquetas añadía dos conceptos importantes: la definición formal del tipo de documento, y la estructura de elementos anidados.

Posteriormente, en 1978, el ANSI creó un comité de Lenguajes de Ordenador para Procesado de Texto —Computer Languages for the Processing of Text—, para desarrollar como un estándar GML, y en 1980 publicaron un borrador de SGML, Standard Generalized Markup Language, Lenguaje Estándar de Marcado Generalizado, y en 1986 ya se aprobó como ISO 8879.

Así, SGML se convertía en un lenguaje para marcar textos para medios electrónicos, y que podía restringirse para generar lenguajes específicos para fines específicos.

*GML:*
Es un sublenguaje de XML descrito como una gramática en XML Schema para el modelaje, transporte y almacenamiento de información geográfica. Su importancia radica en que a nivel informático se constituye como una lengua franca para el manejo y trasvase de información entre los diferentes software que hacen uso de este tipo de datos, como los Sistemas de Información Geográfica.

GML se diseñó a partir de la especificación abstracta producida por el grupo OpenGIS, ahora Open Geospatial Consortium, y de la serie de documentos ISO 19100. GML no contiene información específica sobre cómo se debe hacer la visualización de los datos representados. Para ello se utilizan estilos que se relacionan a GML y se describen en otros sublenguajes de XML. Otras extensiones manejadas por GML incluyen SMIL para definir elementos de interacción y XPointer para representar metadatos.


## Bibliografía:
https://medium.com/@maniakhitoccori/top-javascript-vscode-extensiones-para-un-desarrollo-m%C3%A1s-r%C3%A1pido-2351d7b0ae23
https://ciberninjas.com/vsc-mejores-extensiones/
https://www.nextu.com/blog/que-es-json/
https://desarrolloweb.com/home/json
https://www.hostinger.es/tutoriales/que-es-jquery
http://www.codexexempla.org/curso/curso_1_1.php