# PRÁCTICA 2. LENGUAJE Y HERRAMIENTAS DE PROGRAMACIÓN EN CLIENTES WEB (I).



## HTML5. Historia, curiosidades, características principales.

HTML5 es la última versión del estándar HTML que se utiliza para crear páginas web.
Incorpora novedades interesantes como darle soporte a la reproducción de contenido multimedia.
Características principales:

Funciones de geolocalización:La geolocalización permite al sitio detectar la ubicación de cada usuario que ingresa al sitio web.

Animaciones: En HTML5 puedes crear animaciones en 2D gracias a la etiqueta <canvas>. La API para esta etiqueta te permite dibujar elementos en 2D y animarlos.

Es gratuito: No es necesario ningún tipo de programa especial para empezar a programar en HTML5, incluso puedes hacerlo en un bloc de notas, guardar el documento como HTML y podrás visualizarlo desde cualquier navegador.

Código más ordenado: El código HTML se puede separar fácilmente entre etiquetas y contenido, permitiendo así que el desarrollador pueda trabajar de manera más efectiva y detectar errores de manera más rápida.




## CSS3. Historia, curiosidades, características principales.

CSS3 es un lenguaje usado para definir la presentación de un documento estructurado escrito en HTML o XML.

Principales características:

- Atributo gradiente de colores en borde con CSS y Firefox: Posibilidad de definir el un gradiente de color en el borde de los elementos con CSS, en un atributo no estándar de Firefox.
- Bordes redondeados: Las características de CSS 3 incluyen bordes redondeados, a través del atributo border-radius, que define la curvatura que debe tener el borde del elemento.

- Múltiples imágenes de fondo con CSS: Conseguir que un elemento de la página tenga varias imágenes de fondo a la vez, con CSS básico y con características de CSS 3.





## JavaScript. Historia, curiosidades, características principales.

Es un lenguaje de programación que permite realizar acciones de diversos grados de complejidad en sitios web sin necesidad de compilación. El hecho de que los mismos navegadores lean y asimilen el código para efectuar las instrucciones indicadas por éste, ha convertido a JavaScript en un lenguaje de programación muy utilizado y apreciado por los desarrolladores.

Características principales:

Lenguaje orientado a objetos: Javascript es un lenguaje orientado a objetos. Que un lenguaje esté orientado a objetos quiere decir que utiliza clases y objetos como estructuras que permiten organizarse de forma simple y son reutilizables durante todo el desarrollo.

De tipado débil o no tipado: Que un lenguaje sea de tipado débil quiere decir que no es necesario especificar el tipo de dato al declarar una variable.

De alto nivel: significa que su sintaxis es fácilmente comprensible por su similitud al lenguaje de las personas. Se le llama de alto nivel porque su sintaxis se encuentra alejada del nivel máquina, es decir, del código que procesa una computadora para ejecutar lo que nosotros programamos.

Lenguaje interpretado: Es un lenguaje interpretado porque utiliza un intérprete que permite convertir las líneas de código en el lenguaje de la máquina.





## ¿Qué son WebKit y Blink?

Webkit: Es un motor de navegación web de código libre y además, un framework de Mac OS X que se usó para construir aplicaciones como Safari, Dashboard y Mail.

Blink: Es un motor de renderizado desarrollado por Google, anunciado en abril de 2013, a partir de una bifurcación del proyecto WebKit.



## WebKit. Historia, curiosidades, características principales e información básica sobre este.

WebKit es un producto de Apple, creado a partir de las librerías KHTML y KJS de KDE. KDE es un entorno de escritorio para Linux, que dispone de librerías para la interpretación de código HTML (KHTML) y Javascript (KJS), así que WebKit partió de estas librerías para su creación, portándolas al sistema operativo Mac OS X. Debido a la utilización de partes de KDE por parte de Apple, estas dos organizaciones comenzaron una colaboración que dio interesantes frutos para la comunidad de software libre. Así, a mediados de 2005, Apple comenzó el proceso de liberación de WebKit como open source, así como lo eran las librerías de las que partieron, y a partir de ese momento se han creado diversos productos que utilizan WebKit.

Principales características:
La API de WebKit está desarrollada en Objective-C y posibilita interactuar con un servidor web para recuperar y renderizar páginas web, descargar archivos, y administrar plugins.

Webkit incluye dos frameworks de más bajo nivel: 
WebCore, un analizador sintáctico y motor de renderizado de HTML basado en KHTML, y JavaScriptCore, un intérprete de JavaScript basado en KJS.




## Ejemplos de navegadores web que usen WebKit, Blink y otro similar que encuentren.


Algunos de los navegadores que usan Webkit son:
Arora
Atlantis
BumperCar
Find It! Keep It!
KidsBrowser
Midori
OmniWeb
osb-browser
Safari

	Algunos de los navegadores que usan Blink son:
​ Chromium
 Chrome
 Opera
 Brave
 Vivaldi
 Maxthon 
 Microsoft Edge
